#四维池 #都市传说

作者：[[小青]]

没⼈知道现在是⼏点，但⼤家都觉得是时候回家了。

--------------------------------

凌晨

巷道的灯准时熄灭，城市闭上双眼，在街道上，⽆论犯下任何罪⾏都不被追究。以前有些暴徒会挑选这段时间⼤肆打砸抢劫，只要是在 3:09 到黎明之前，⽆论是监控还是保安都对他们束⼿⽆策。

之所以说是以前，是因为现在出现了⼀些所有⼈都束⼿⽆策的东⻄。

今天 Z 先⽣⼼情不是很好，2:45 赶到家的他在 2:50 准时听到了左屋邻居的噪声。他已经不愿意再去低三下四的请求邻居给予他⼀点睡眠。

--------------------------------

3:07

Z 先⽣拎着⼀把锤⼦叩开房⻔。他的第⼀锤砸晕了吵闹的邻居，第⼆锤砸碎了播放廉价娱乐节⽬的电视，第三、四锤则砸断了邻居的腿。剧痛让邻居清醒。

Z 先⽣贴⼼地替邻居关上了⻔，随后⾛进⾃⼰家也关上⻔。

⽽早在霓虹灯取代夕阳光的⼀刹那，⽼⿏就准备好了。残存的理智只让他不
给⾃⼰招致杀身之祸，⾄于别的，吃饱再说。

--------------------------------

3:09

灯光熄灭了。

--------------------------------

3:10

屋外出现窸窸窣窣的爬⾏声。

--------------------------------

3:11

周围的居⺠稍醒了⼀会。但很快哀嚎就因为声带被啃烂⽽消失了。

今天的黎明出现在四点整。⽇光覆盖的区域异常的⼲净，任何有机物都被清
理⼀新。

吱吱作响的⽼⿏们带着些许留恋和饥饿跑回了下⽔道，融化成粘稠的⿊⾊
油状物体，飘在⽔⾯上。最终，多余的胶质汇聚在在⼀个废弃的污⽔池⾥
⽐昨天⼜多了⼀些。

⽽池边的⽣物⸻如果还能叫⽣物的话⸻明显已经脱离⼈形了。它好像在尝试稳定⾃⼰，身体却颤抖得仿佛⼀碰就碎。

⼀瞬间，那个形体恢复了⼈形，茫然地看着污浊的场景。

随后，⼀声惨叫，它⼜裂分成了数只⽼⿏，随着管道窜⾄城市的每⼀处孔
洞，池⼦⾥的胶液也随之流出，凝结。